IME SUP
VERÃO 2025 ICDMQ
DENIS CRUZ RODRIGUES
---
CONTEÚDO:
Diretório compactado contendo:
- Jupyter Notebook "data_analysis_v1.ipynb"
- Descrição da atividade "Descrição.pdf"
- Este arquivo "IME_USP_ICDMQ_DENIS_CRUZ_RODRIGUES.txt"
- Conjunto "Potential_Customers.csv"
- Conjunto "Potential_Customers.txt"
- Conjunto "Retail_data.csv"
- Conjunto "Retail_data.txt"
- Diretório ".ipynb_checkpoints"
- Diretório ".git"
- Link do GitHub Public: https://github.com/deniscruzrodrigues/ime_usp_ICDMQ
---
ATIVIDADE:
Você é parte de um time de ciência de dados em um grande banco com sede em diversos países.
O gerente de relacionamentos do banco ouviu sobre “métodos quantitativos” em um conferência e começou a pensar se essa ferramenta poderia ajuda-lo em suas tarefas. Uma vez que o time de relacionamentos não dispõe de analistas ciêntistas de dados eles te convidaram para uma reunião para entender as possibilidades. Eles pediram para você “analisar os dados” e te enviaram de antemão dois conjuntos de dados.
O primeiro conjunto, entitulado Retail_data.csv contém informações sobre clientes escolhidos aleatóriamente que receberam ou não um empréstimo ao longo dos últimos anos, além de dados adicionais sobre os clientes como  a quantidade de anos que o cliente está com o banco, estado marital, nível de educação, status de empregabilidade, renda mensal e balanço total na conta.
O segundo conjunto de dados, entitulado Potential_Customers.csv contém os mesmos dados sobre potenciais clientes exceto a informação sobre o empréstimo. O gerente de relacionamentos gostaria de saber quais potenciais clientes ele deveria abordar para oferecer um empréstimo.
---
TAREFA:
1 – Prepare um conjunto de perguntas com base nos dados para iniciar uma conversa durante a reunião. (25% da nota final) 
2 – Realize uma análise exploratória dos dados, indicando padrões interessantes para o cliente de relacionamentos. (25% da nota final) 
3 – Crie um modelo para prever quais potenciais clientes deveriam ser abordados. (40% da nota final) 
4 – Valide seu(s) modelo(s) utilizando o conceito de matriz de confusão. (10% da nota final). 
---
FILE: data_analysis_v1.ipynb
CONTENT:
- Importa as libs necessárias
- Ajuste CSVs
- ETL
- Questões e análise exploratória dos dados para auxiliar com as respostas:
	- Q: Quais características dos clientes que possuem empréstimos são mais comuns?
	- A: Pessoas casadas, com título Bachelor, empregadas em empresas privadas, do sexo masculino, com renda de 50k a 100k, com idade entre 30 e 40 anos, com 10 a 20 anos de experiência no banco, com 10 a 20 anos de emprego atual, com 10 a 20 anos de endereço atual, com saldo atual de 0 a 10k são as características mais comuns dos clientes que possuem empréstimos.
	
	- Q: Existe uma faixa de renda mensal que é mais propensa a receber empréstimos?
	- A: A faixa de renda mensal de até 3k é a mais propensa a receber empréstimos.
	
	- Q: O tempo de relacionamento com o banco influencia a probabilidade de um cliente receber um empréstimo?
	- A: Pessoas com relacionamento com o banco entre 10 a 20 anos tem maior probabilidade de receber um empréstimo.
	
	- Q: A idade dos clientes influencia a probabilidade de um cliente receber um empréstimo?
	- A: Pessoas com idade entre 30 e 40 anos de idade tem maior probabilidade de receber um empréstimo.
	
	- Q: O saldo atual dos clientes influencia a probabilidade de um cliente receber um empréstimo?
	- A: O saldo atual dos clientes até 10k tem maior probabilidade de receber um empréstimo.
	
	- Q: O tempo de emprego atual dos clientes influencia a probabilidade de um cliente receber um empréstimo?
	- A: Pessoas com 10 a 20 anos no emprego atual tem maior probabilidade de receber um empréstimo.
	
	- Q: Quais segmentos de clientes com características demográficas específicas são mais propensos a receber empréstimos?
	- A: Pessoas casadas, com título Bachelor, empregadas em empresas privadas, são as características mais comuns dos clientes que possuem empréstimos.
	
	- Q: O status de empregabilidade tem impacto significativo na decisão de concessão de empréstimos?
	- A: Sim, é fator de decisão. Pessoas empregadas tem muita probabilidade de ter sucesso ao tomar empréstimo, vide gráfico com destaque para empregados privados, públicos e aposentados.
	
	- Q: Como os potenciais clientes se comparam aos clientes que já possuem emprétimos em termos de perfil e comportamento financeiro?
	- A: Os potenciais clientes são mais jovens, casados, com menos tempo de relacionamento com o banco, com menor renda mensal, com menor saldo atual, com menor tempo de emprego atual, com menor tempo de endereço atual
	
	- Q: Como a renda mensal influencia a decisão de concessão de empréstimos?
	- A: A renda mensal influencia a decisão de concessão de empréstimos, pois a distribuição de renda mensal dos clientes com empréstimos é mais alta do que a distribuição de renda mensal dos clientes sem empréstimos.

	- Q: Com quantos anos de relacionamento com o banco em média os clientes recebem empréstimos?
	- A: Em média os clientes com 6.5 anos de relacionamento com o banco recebem empréstimos.

- Criação e validação do modelo
- Matriz de confusão para validação do modelo
- Conclusao: O gerente deve abordar 215 clientes para oferecer empréstimos, com base no modelo de regressão logística.

---
Qualquer coisa só chamar!
https://www.linkedin.com/in/denis-rodrigues-1b639537/
+55 11 993993504
deniscruzrodrigues@linux.com
denis.cruz-rodrigues@itau-unibanco.com.br